https://www.youtube.com/watch?v=sFWIiEP4V9w&feature=emb_logo
https://www.youtube.com/watch?v=g4Wee31dVjw



субъект(1) - кто совершает действие - подлежащие
объект(2) - над кем совершают действия
я(1) купил машину(2)
инфинитив - что делать? глагол без грамматической нагрузки. глагол "без грамматики", например петь - мы не можем определить ни время и кто выполнял действие

в английском предложении ВСЕГДА есть подлежащее и глагол
если глагола как бы нет, то надо добавить глагол be


типы глаголов

=вспомогательные 
у них нет смысловой нагрузки, они нужны что бы забирать грамматику с предложения себя- 
тоесть, если добавляем такой глагол то вся грамматическая нагрузка уходит к нему а смыслоой глагол становится инфинитивом
do(did, does) 
be 
have
=смысловые
обычные глаголы
=модальные
передают отношение к действию, должны делать\обязаны и тд, по грамматической нагрузке как вспомогательные 
will


1 группа подлежащих
i
you
we
they
[настоящее время] ничего не добавляется
[прош время] добавляется ed в конец глагола - или неправильный глагол he expected
[будущее время] добавляется will(изъявлять волю) - i will expect
[отрицание][настоящее время] i dont expect
[отрицание][прош время] i did not expect
[отрицание][буд время] i will not expect
[вопрос наст время] do i expect?
[вопрос прош время] did you expect?


2 группа подлежащих
he
she
it(все что не не (мужчина или женщина)(человек))
[настоящее время] добавляется грамматическая нагрузка настоящего времени - s в конец глагола - he expect[s]
[прош время] тоже самое что i
[будущее время] тоже самое что i
[отрицание][настоящее время] - he does not expect - s после expects ушла на do!
[отрицание][прош время] тоже самое что i
[отрицание][буд время] тоже самое что i
[вопрос наст время] does he expect?

[#отрицание] - нужна частица not, 
НО она добавляется только к вспомогательным или модальным глаголам, 
если таких нет то их надо добавить перед смысловым глаголом. вся грамматическая нагрузка с смыслового глагола уходит на вспомогательный
смысловая нагрузка это ed-прошедшее время(вспомогательный глагол может быть неправильный - do-did), s для he\she\it




#? #вопрос
что бы задать вопрос надо поставить вспомогательный или модальный глагол перед подлежащим. 
НО тк он забирает всю грамматическую нагрузку, надо внимательно смотреть на время и на группу подлежащих
do i expect?
does he expect?



если в русском нет глагола ТО:
#be - быть
вспомогательный глагол, который может быть и смысловым. НО в любом случае ведет себя как вспомогательный
этот глагол добавляется когда нет смыслового глагола( в рус языке, смотри пример)
i am(форма be) {Name}


в настоящем времени имеет 3 формы
i - am
you - are
we
they
he - is
she
it
в прошедшем времени 
was  - премет 1
were - множ число

пример
он хороший?
is he good?
мы добавили глагол be изменили его в соответствии с группой подлежащих и поставили перед подлежащим тк вопросительное предложение




если в русском нет подлежащего ТО:
 добавляются формальные подлежащие. такие подлежащие не переводятся
it - неодушевленное
they - одушевленное





бывает
активный залог - я построил дом
пассивный залог - дом построен мной

















