Сайт site - представительские функции (чаще всего).
Компания через сайт взаимодействует со своими клиентами (существующими и потенциальными), партнёрами и тд.
Компания публикует информацию.

Веб-приложение web-приложение- программное средство (иногда, аппаратно-программное) для автоматизации бизнеса. Решает какие-то конкретные задачи конкретной компании или конкретного человека.
Компания обрабатывает информацию для себя.

Веб-сервис web-система - система, предоставляющая услугу (услуги) своим клиентам.
Компания предоставляет услуги (возможно по предоставлению и обработки информации ).